---
layout: default
title:  "泰国游记"
date:   2019-01-04 21:00:00 +0800
categories: life
---
## 起因
工作干够了，于是直接辞职了，然后想出来玩玩。正好和老婆结婚后还没有蜜月旅行，便想着出国玩一趟。出国的话对于我来说可以选择的就两个「日本」「泰国」，感觉这两个地方还是很有兴趣的，并且离中国也近，交通方便。但是日本的签证好像麻烦点，对于我来说来不及了，而泰国的可以落地签非常方便。之前零零散散看过几个相关的游记，知道泰国物价比较便宜，然后当地人很热情，英语普及的也可以，所以这个地方还是对游客很友好的。另外对于年轻人来说必须自由行，跟团完全就是受罪，天天被赶着去这去那。于是在12.10号，我有了这么一个大胆的想法。

## 准备（以下花了四个小时搞定）

### 时间
泰国游起码一星期吧，太短了还不够折腾的。泰国可玩的地方有「曼谷」「芭堤雅」「清迈」「甲米」「普吉岛」「苏梅岛」等，问了下我之前做旅游的同事，觉得7天玩两个地方还是可以的，太多了有点赶。首先「曼谷」我感觉必须去，毕竟首都，其次应该选一个海岛，我选了「普吉岛」。然后曼谷玩三天，坐飞机去普吉岛，玩四天。OK,这是我大概一个时间规划。
### 机票
我也没有看别的 APP, 我觉得价格差不哪去，直接「飞猪」，看最便宜的，14号下午5点北京飞，去南京转机，曼谷凌晨一点到的素万纳普机场，两个人2448元。然后18号早晨6点飞「普吉岛」，两个人424元，最后21号「普吉岛」直飞「北京」，两个人3520元。

--------------------

* 其实返程回来有张便宜的票，但是等了两分钟没有了，大概两个人能便宜1000元，
* 想要更便宜的机票估计只能提前三个月或半年订，好像来回才1000元。
* 泰国的国内飞机行李限额都是7KG,所以箱子办理托运要额外收费。

### HAPPY7天卡
里面有2.5G高速流量，和无限制2g 流量，直接淘宝买，30元不到。

### APP
* 打车泰国首推「grab」，非常好用，和滴滴没什么区别，然后注意去景点的话不要用「grab」打私家车了，司机说会被 police 查。
* 翻译-谷歌翻译，可以直接摄像头实时翻译
* 地图-谷歌地图，最好用的地图
* 大众点评

### 旅馆
网上推荐「booking」「Agoda」「airbnb」这三个 APP，但是我只下载了「booking」感觉还不错，就直接在这上面订了。「booking」上有星级酒店，也有小旅馆还是比较全的，然后根据我住宿的体验还是非常靠谱的，三星级以下的大概150元左右，四星级的500元左右，5星级的就两千左右（我没住），因为订旅馆的时候对泰国不了解，不知道住哪好，所以根据APP的推荐直接订了，在曼谷还好，有Taxi 非常方便，但是在普吉岛就订的有点水了，订在了普吉镇上，离海滩较远，影响了体验。APP上的评分还是很靠谱的选8.0以上的应该就没错。然后7天旅馆大约花了1600元，住的都是公寓或者家庭旅馆，供大家参考。
### 落地签材料
* 护照
* 两寸照片一张
* 20000泰铢（据说会抽查，但是看现场情况没有去查的）
* 飞机上会发一个入境卡，内容是填写自己的相关信息，护照号、职业、年薪等等

## Let's GO!
### 落地签
凌晨一点到的曼谷素万纳普机场,下飞机后会有提示去哪落地签，先去那边柜台上填写一下落地签表，内容也是自己的相关信息。然后排队去里边提交材料。落地签分快速和慢速通道，左边是快速通道，右边是慢速。区别就是快速需要加200泰铢。由于当天人太多了，慢速通道大约需要排1个小时，于是我们直接选择了快速通道，顺利的拿到落地签。两人花费4400泰铢。

-----------------------------
建议大家不像我这么匆忙的话还是去大使馆签证吧，或者淘宝买，提前一星期即可，花费大约250元，也就是1250泰铢，便宜一半将近。
### 机场打车
我们订的酒店在 Sathon区，离机场大约半个小时车程。在机场打车不用怕被宰，机场有 Taxi 的标示，是在一楼好像。然后在机器上取一个号，对号上车。花费了大概500泰铢，包括50泰铢的机场服务费，和20泰铢的小费。
### 旅馆
店小二会非常热情的帮你提行李，然后你去前台你的「booking」订单和护照，他会让你填写一些你的基本信息，之后就可以顺利入住了。到泰国入住了旅馆，算是开了一个好头。

## 交通篇
* 曼谷打车非常方便，上去直接拿着地图给司机说你要去哪个地即可，司机的英语都不错。但是曼谷有的路段非常堵，建议打车之前先看下地图。打车认准 taxi-meter,或者上车就问 run the meter ok?
* BTS只有两个线路，可以根据谷歌地图去做 BTS。
* TUTU车我体验了一次，晚上的 TUTU 车都亮着 led 灯非常的好玩，但是需要砍价，根据 grab 打车的费用砍即可。
* 公交车 我是在普吉岛做的从普集镇到机场的，全程100Baht，好像在哪都可以招手停。
* 还有摩托车但是好像都是单人的，路边都有司机在等人，没体验过不评价。公交车好像都是招手即停，也没体验。

## 景点篇
### 曼谷
* 大皇宫 and 玉佛寺， 老派景点
* 考山路，酒吧街，有 massge,周围有不少好吃的，「推荐」
* 乍度乍周末集市，类似小商品市场，超大，里面东西很便宜，可以砍价，「推荐」
* 四面佛，据说超准，信这个的可以来拜拜
* 暹罗广场，就是一个大商城，里面什么都有，非常上档次的地方。
* asiatique the reverfont，一个夜市，靠着河，有一个很大的摩天轮，「推荐」

------------------
「大皇宫」「玉佛寺」「卧佛寺」都在一起，建议一起玩了，然后「考山路」也在他们附近，但是建议晚上去考山路玩，比较热闹。
「乍度乍周末集市」在大皇宫的东北方，打车半个小时，感觉可以去买些纪念品，里面还有个大牌档，全是泰国当地美食。
「四面佛」和「暹罗广场」在一起，在大皇宫的东边，估计得半个多小时的车程，附近还有 「central World」「四面佛商城」，都是购物中心。
「asiatique the reverfont」在大皇宫南方，车程半个小时。

还有水上市场，但是离市中心太远，就没去。
### 普吉岛
* 芭东海滩，人非常多，大多是外国人，附近全是酒吧，晚上会比较嗨。
* 普吉镇，一个小镇，里面的建筑物外观都是各种颜色的，感觉他们的生活非常有艺术气息。然后这边人的作息好像比较规律，小店早晨八九点开门，然后晚上六七店就关门了，所以大半夜想吃夜宵只能711了。
* 斯米兰岛，风浪太大，去了一半直接返程了。
## 食物篇
泰国的食物非常丰富，路边摊非常多，并且价格很便宜。路边各种粉，炒饭，面，沙拉等，人均也就100泰铢。还有各种水果摊，果汁摊。另外曼谷遍地711，感觉100米就一个，里面有很多快餐，加热一下就可以吃。另外如果不是需要一个好环境的话不建议去饭店内吃，一是贵，二是感受不到当地的感觉。推荐「咖喱蟹」「芒果饭」「菠萝饭」


### 退税
买的化妆品，可以退税，首先把化妆品放在行李箱里面就可以，直接托运，退税的时候不需要给他们看你买的东西。安检完，查完护照，在里面会有几个服务窗口，专门用于退税，拿着你的护照，你的退税单，排队去退税就可以。
